# 在 12 月经济放缓期间最大化流量

> 原文：<https://medium.com/geekculture/maximize-flow-during-the-december-slowdown-8d458436a84f?source=collection_archive---------9----------------------->

![](img/89d7563d0be6258a0e5c7e41cf7bd34f.png)

在 12 月份，外部商业世界放缓。更少的会议。更多时间只有你和你的键盘。有更多的时间深入一些实质性的项目。

这个月你可以为自己创造一些系统，让自己在理想的时间内保持深度工作状态。这不仅仅是生产力的问题。

致力于发现“快乐的 T2 秘密”的匈牙利裔美国心理学家米哈里·奇克森米哈里曾就心流发表过著名的言论。

你说什么？你准备好随波逐流了吗？

**这是心流的故事。**

心流是一种存在状态。这是你工作高度集中的时候。你受到刺激，充满活力。你完全专注于你正在做的事情。

心流的概念是由心理学家米哈里·契克森米哈提出的，他花了 50 多年环游世界，试图了解创造力的动力。

他发现有时人们会觉得他们的工作或爱好不费吹灰之力，而且超出了时间。一种状态，在这种状态下，他们觉得自己处于控制之中，因为他们的技能与他们希望达到的最高水平相匹配。

Csikszentmihalyi 创造了“心流”这个术语，并在他 1990 年的著作《心流:最佳体验心理学》中扩展了这个概念。”

这是流动的四个关键条件:

*   **任务需要适量的努力。简单的任务还没完成，你就会厌倦。围绕着一个不合理的任务或者一个与你的技能不相关的任务的挫败感是找到你心流的一个明显的障碍。**
*   你需要来自工作的反馈。你从快速修改代码解决一个错误中获得的短期快乐，以及从完成一个项目中获得的更大满足感。
*   你需要能够集中注意力。排除杂念。静音提示。关闭标签。建立一个环境，让你的大部分刺激来自你面前的任务。
*   你需要一个明确的目标。弄清楚你为什么要接受挑战。清晰的目标可以消除疑虑。让你的大脑在任务中不要走神。简而言之:我们都需要一个做事的目的。

除了定义心流的条件之外，Csikszentmihalyi 还清楚地反复强调了一点:**任何人都可以找到自己的心流**。

> “注意力就像能量一样，没有它就不能做功，而在做功的过程中，注意力就被消耗掉了。这是一种受我们控制的能量，我们可以随心所欲地使用它；因此，注意力是我们提高体验质量的最重要的工具。”
> 
> —米哈里·契克森米哈

**为什么流量对工程师很重要？**

心流对工程师来说至关重要，因为它是高效完成工作的途径，但更重要的是，它是享受过程的途径。

你可能会在注意力不集中的情况下艰难地完成工作。会有一种磨人的感觉，移动缓慢。或者，你可以安排你的工作日，花更多的时间在心流上。你会觉得更有收获，因为你会把时间投入到重要的工作中。

“心流”解释了这样一种观点，即工程师是个人，他们对如何以及何时工作有偏好。通过促进流动， [Sourcegraph](https://sourcegraph.com/) 的联合创始人兼首席技术官 Beyang Liu 建议，开发人员可以对他们的工作有更多的自主权，并设计让他们更快行动的系统，因为他们对面前的任务感到高兴。

正如刘[在一篇关于生产力的文章中提到的](https://about.sourcegraph.com/blog/developer-productivity-thoughts)，心流是“当你已经‘调入’所有必要的上下文，并且实际上可以得到乐趣的时候”。当你以思维的速度编码时。

流动的故事超越了生产力。它还能让你更能适应变化，这在一个支点经常发生的初创公司中尤为重要。

加州大学戴维斯分校的传播学副教授理查德·哈斯基(Richard Huskey)花了数年时间研究神经科学的潜在流程。他指出，最近的研究表明心流可以帮助你更有弹性。

**这是你的大脑在流动。**

为了更多地了解心流时我们大脑中发生的事情，Huskey 最近测试了一个理论，即心流源于我们大脑的灵活性。于是，这位教授和一对同事开发了一款点击式视频游戏《小行星撞击》(Asteroid Impact)。

他让人玩这个游戏。收集宝石。避开小行星。他调整了难度。然后，他在他们玩耍时扫描他们的大脑，看看当我们进入心流状态时会发生什么。结果令他吃惊。

加州大学戴维斯分校新闻和媒体关系副主任卡伦·米歇尔·尼科斯-罗斯解释说:“大脑中没有‘流动’区域。”。"相反，心流来自多个大脑区域之间的网络互动."

在心流中，你的大脑网络不断适应手头的任务。你的大脑在更加努力地工作；但本质上通过更直接的途径变得更聪明。因此，正如 Huskey 指出的，心流“同时被认为是高度控制和毫不费力的，即使任务难度很高。"

这就是为什么你需要接受挑战——并拥有迎接挑战的技能——以达到心流状态。

**这就是为什么你可能真的感觉到了心流。**

心流不仅仅使用你的神经网络，它还影响着你对手头任务的情绪反应。在心流过程中，好的共鸣会滚动，你内心的批评会减弱。

大约二十年前，波恩大学[的研究人员发现](https://academic.oup.com/cercor/article/18/11/2523/291108)心流中的跑步者有更高水平的内啡肽。从那以后，研究表明，那些处于心流状态的人有四种其他神经化学物质的水平升高:阿南达明、多巴胺、去甲肾上腺素和血清素。

作家史蒂文·科特勒(Steven Kotler)曾多次撰写关于人类如何达到最佳表现的文章，[解释说](https://time.com/56809/the-science-of-peak-human-performance/)这些“诱发快感、提高表现”的神经化学物质非常重要，因为它们增加了“从肌肉反应时间到注意力、模式识别和横向思维的一切——快速解决问题的三骑士。”

心流不仅仅关乎潜在的快乐；这也有助于避免自我怀疑。科特勒引用了约翰·霍普斯金大学神经科学家 Charles Limb 的研究，以进一步了解为什么我们能够保持心流状态。

Limb 在即兴即兴即兴演奏期间研究了爵士乐手的大脑，发现背外侧前额叶皮层(大脑中负责工作记忆、执行功能和自我调节的区域)关闭了。换句话说，在心流状态中，那个说某事不可能完成的声音被压制了。

摆脱了我们内心的批评，科特勒认为“创造力变得更加自由流动，承担任务的风险变得不那么可怕，这种结合让我们以更快的速度流动。”

**你应该花多少时间处于心流状态？**

心流培养积极的心态。研究表明心流是经历倦怠的一种缓冲。相应地，缺乏流动会让你更难停止工作永远做不完的感觉。

以持续流量为目标是不现实的。分心的事情太多了。太多的打扰。太难或太难的任务。但是，有意识地在工作日多花一点时间进入心流状态会产生很大的效果。

咨询集团麦肯锡的一项[研究显示，当知识工作者处于心流状态时，他们的生产率是常人的五倍。如果你能每天花 **2 小时处于心流状态**，你将会达到平均工作效率 50 小时的工作周所能达到的水平。](https://www.mckinsey.com/business-functions/people-and-organizational-performance/our-insights/increasing-the-meaning-quotient-of-work)

你应该在什么时候达到心流状态？

作者 Jari Roomer,[峰值生产力计划](https://jariroomer.com/peak-productivity-planner/)的创造者，建议看看你目前的日常工作。

“花在心流状态的时间很少，因为在最大脑力负荷下工作会消耗能量，”[Roomer 写道。“这就是为什么当你的精神能量水平处于顶峰时，做你的心流状态工作是至关重要的。”](/better-advice/work-in-a-flow-state-for-2-hours-per-day-using-the-3c-method-3ffab28ee9e1#:)

试着评估你什么时候精力充沛——可能是在一天开始时或锻炼后——以及什么时候你的精力趋于衰退——午饭后或连续会议后。然后，根据你学到的东西调整你的时间表。

为特定类型的工作建立清晰的时间段。你可以试试[番茄工作法](https://www.stashpad.com/blog/how-we-minimize-deep-work-interruptions-at-bytebase)(把一天分成 30 分钟的小块，称为“番茄工作法”)，每周指定会议时间。时间阻塞减少了转换的成本，帮助你更容易进入心流状态。

你可能想要开始追踪你的心流。

追踪水流可能感觉有点像试图将水握在手中。你越用力挤压，它似乎就越容易溜走。

追踪心流其实就是关注。这是关于当你富有成效时的理解。当你落后时。然后检查你在这两种情况下所做的工作。

记日记或在你的日程表上记下你处于心流状态的时间。试着记下你到底在做什么，做了多长时间。不要忽视你的情绪状态，无论你觉得工作很累还是很享受。在一周和一个月结束时，回头看看你的笔记，采取行动让你的时间表更好地为你服务。

为你的团队建立支持系统，鼓励和维持流动。

一旦你开始认识到心流并评估频率或持续时间，你就能更快地找到你的心流。

虽然 Csikszentmihalyi 认为我们都可以达到心流状态，但我们不会以完全相同的方式达到。

他称之为“自动型”的人是以任务为导向的。他们可以在工作的限制中找到意义，可能会开放或寻求新的经验。

听起来像你吗？既然你可以驾驭争夺你注意力的内部干扰，你应该专注于限制[外部干扰](https://stashpad.com/blog/how-we-minimize-deep-work-interruptions-at-bytebase/)。与你的团队一起设定对你的可用性的期望。[封锁小时](https://bytebase.io/blog/slack-status-remote-work/)为专用编码时间。将会议安排在你精力最充沛的时候。

如果你的任务没有让你早上起床，不要担心，还有一条路让你找到你的心流。

外向的人——被最终目标或一个行动的结果所激励——需要帮助管理内心的分心。这就是你可能需要改变工作或任务本身来反映游戏中发生的事情的地方。

增加更多的刺激。给予更多的关注、反馈或表扬。一旦你参与到一个项目中，调整难度或增加反馈(刺激)，就像 Huskey 调整视频游戏的难度一样，试图让玩家参与进来。

我们都可能以不同的方式到达心流；但是我们都可以从更多地了解心流的过程中受益。花点时间去了解你需要什么才能进入状态，并发现当你发挥出最佳状态时你到底有什么能力。

*照片由* [*迈克·科奇*](https://unsplash.com/@mike?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) *上* [*下*](https://unsplash.com/s/photos/winter?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

卡拉·博伦斯坦 是[**斯塔什帕德**](https://stashpad.com/)——开发者记事本**的联合创始人兼首席执行官。**她之前在 Twilio 从事工程工作，是哥伦比亚大学的校友。